# 二手商品交易系统的设计与实现

## 需求分析

**例图**







**数据流图**

分两个（发布流程，购买流程）







### 功能性需求分析

**用户注册与登录**







**书籍发布与管理**







**聊天室（买卖方之间的）**







**已发布书籍的查找与购买**







**评论功能**









### 非功能性需求分析

**交易平台提供瞬时客流量的可靠性（通过负载均衡）**







**用户头像的自定义，书籍实体图片的发布**









**权限功能：提供管理员和普通用户的不同权限**











## 概要设计

**总体设计**

(1)登录注册模块

对于一个二手商品系统而言，除了运行流畅和性能稳定之外，还必须要对数据进行保密，不允许他人进行非法访问，所以本系统需要设有登录与注册的功能。

注册的普通用户仅能使用部分功能（包括展示模块，书籍管理，我的订单，通知管理，聊天室，在线留言），管理员能够正常使用全部的用户功能，包括展示模块，书籍管理，我的订单，通知管理，聊天室，在线留言，用户管理，功能权限，角色管理。注册用户需要填写登陆名称、以及密码。





(7)个人信息查询和修改
系统能管理登录名称、密码，头像，个人历史评论，可以对个人信息进行修改，删除。





**技术架构**

Oss阿里云存储, Alipay沙箱, docker容器, k8s集群（负载均衡）, k8s检测窗

采用JavaScript+SpringBoot+MySQL技术实现。项目架设在Tomcat服务器上，开发工具采用IDEA，前端框架采用Vue.js框架，后端框架采用SpringBoot+Maven，系统选用的数据库是MySQL数据库。





**重要功能交互图**



**开发环境：**



**运行环境：**



**数据库设计**





## 详细设计

分模块设计，每个模块要有模块的功能描述、流程图或时序图、类图、模块输入、模块输出、页面跳转设计）





## 用户信息、商品信息、订单信息、购物车信息、支付信息、用户地址信息的维护







## 登录与登出功能







## 实习报告











### 405 问题

请求的 Http 类型和你实际返回的 Http 类型不一致。我后台写了个 POST 接口，但是前端使用 GET 请求访问，服务器就会返回 405 的错误。所以要解决这个问题，只需要检查一下请求的方法类型是否和自己定义的方法返回类型一致即可。 

http 接口分成 3 部分

- 接口类型：例如 GET
- 接口路径：例如 /user
- 接口参数：例如 ?name=xxx 或者 /xxx





### 接口代理问题

```vue
// 跨域配置
module.exports = {
    devServer: {                //记住，别写错了devServer//设置本地默认端口  选填
        port: 9876,
        proxy: {                 //设置代理，必须填
            '/api': {              //设置拦截器  拦截器格式   斜杠+拦截器名字，名字可以自己定
                target: 'http://localhost:9090',     //代理的目标地址
                changeOrigin: true,              //是否设置同源，输入是的
                pathRewrite: {                   //路径重写
                    '/api': ''                     //选择忽略拦截器里面的单词
                }
            }
        }
    }
}
```





### JWT权限

加入工具类 TokenUtils 生成 Token，genToken 这个方法主要是根据用户的信息生成 token 的，这个 token 里面存储了 userId，使用用户密码进行加密，默认的过期时间是 1 天。

```java
public static String genToken(User user) {
    return JWT.create().withExpiresAt(DateUtil.offsetDay(new Date(), 1)).withAudience(user.getId().toString())
            .sign(Algorithm.HMAC256(user.getPassword()));
}
```

在 UserController 的 Login 方法中使用

```java
// 生成 token 
String token = TokenUtils.genToken(res); 
res.setToken(token);
```











